# Leap::HandList Class Reference 手列表类参考 #

手对象的列表。

继承 Leap::Interface

## 公有类型 ##

typedef ConstListIterator<HandList Hand>  const_iterator

手列表对象的一个C++迭代器

## 公有成员函数 ##

HandLisy&      append (const HandList &other)

 添加一个指定的手列表对象中的成员到这个手列表中

const_iterator      begin () const

C++迭代器设置到手列表的开头

  int        count () const

  返回手列表中对象的数目

const_iterator      end () const

 C++迭代器设置到手列表的结尾

Hand       frontmost () const

   列表中在Leap Motion坐标系内和前方距离最远的成员（也就是具有最小的Z坐标）

HandList ()

 构造一个空的手列表

   bool       isEmpty () const

  判断这个列表是否为空

Hand       leftmost () const

 列表中在Leap Motion坐标系内和左方距离最远的成员（也就是具有最小的X坐标）

Hand        operator[] (int index) const

   通过成员在列表中的位置来访问它

Hand       rightmost () const

  列表中在Leap Motion坐标系内和右方距离最远的成员（也就是具有最大的X坐标）

## 详细描述 ##

手列表类表示了手对象的列表。

通过调用Frame::hands()函数来获得手列表对象。

```
HandList allHands = frame.hands();
```

Since

1.0

## 成员类型文档 ##

**typedef ConstListIterator<HandList, Hand> Leap::HandList::const_iterator**

 HandList对象的一个C++迭代器类型

```
for(HandList::const_iterator hl = frame.hands().begin(); hl != frame.hands().end();)
    std::cout << *hl << std::endl;
```

Since

1.0


## 构造函数和析构函数文档 ##

**Leap::HandList::HandList()**

构造一个空的HandList对象

Since

1.0

## 成员函数文档 ##

**HandList& Leap::HandList::append(const HandList & other)**

 添加一个指定的手列表对象中的成员到这个手列表中。

参数：

other 要被添加到这个 HandList对象中的包含所有手对象的另一个HandList对象。

 

 

**const_iterator Leap::HandList::begin()const**

C++迭代器设置到手列表的开头

```
for(HandList::const_iterator hl = frame.hands().begin(); hl != frame.hands().end();)
    std::cout << *hl << std::endl;
```

Since

1.0

 

 **int Leap::HandList::count()const**

 返回手列表中对象的数目。

```
if (frame.hands().count() > 0) {
    //Process hand data...
}
```

返回：

列表中手对象的数目。

 Since

1.0

 

**const_iterator Leap::HandList::end()const**

C++迭代器设置到手列表的结尾

```
for(HandList::const_iterator hl = frame.hands().begin(); hl != frame.hands().end();)
    std::cout << *hl << std::endl;
```

Since

1.0

 

 

**Hand Leap::HandList::frontmost()const**

列表中在Leap Motion坐标系内和前方距离最远的成员（也就是具有最小的Z坐标）。

```
Hand frontHand = frame.hands().frontmost();
```

返回：

最前面的手，或者如果列表是空的则返回无效对象。

Since

1.0

 

**bool Leap::HandList::isEmpty()const**

判断这个列表是否为空.

```
if (!frame.hands().isEmpty()) {
    //Process hands...
}
```

返回：

True,如果列表中没有成员。

Since

1.0

 

**Hand Leap::HandList::leftmost()const**

列表中在Leap Motion坐标系内和左方距离最远的成员（也就是具有最小的X坐标）.

```
Hand furthestLeft = frame.hands().leftmost();
```

返回：

最左边的手，或者如果列表是空的则返回无效对象。

Since

1.0

 

**Hand Leap::HandList::operator[](int index)const**

通过成员在列表中的位置来访问它。

```
Hand firstInList = frame.hands()[0];
```

参数:

index 从0开始计算的列表中的位置索引

返回：

特定位置上的手对象

Since

1.0

 

**Hand Leap::HandList::rightmost()const**

列表中在Leap Motion坐标系内和右方距离最远的成员（也就是具有最大的X坐标）.

```
Hand furthestRight = frame.hands().rightmost();
```

返回：

最右边的手，或者如果列表是空的则返回无效对象。

Since

1.0



